#第一章：Vim解决问题的方式
##技巧1：结识-命令
1. .命令可以让我们重复上次的修改
2. x命令会删除当前光标下的字符
3. u可以撤销之前的修改，使文档恢复到初始状态。D表示删除至行末。
4. dd命令也做删除操作，会删除一整行。如果在dd之后使用.命令，那么重复上述修改会让Vim删除当前行
5. shift + > + G命令会增加从当前行到文档末尾处的缩进层级。
6. j命令使光标下移一行
7. 上述命令如x,dd,以及>命令都是在普通模式中执行的命令，不过如果我们每次进入插入模式时，也会进行一次修改。
8. 从进入插入模式起，直到返回普通模式为止，vim会记录每一个按键操作。此时.会重新执行所有这些按键操作。
9. .命令是一个微型的宏。

##技巧2：不要自我重复
1. 在普通模式下，$命令可以完成移动至当前行末的操作，接着可以使用a/i进入插入模式，<Esc>可以退出插入模式
2. 减少无关的移动，a命令会在当前光标之后添加内容，而A命令则在当前行的末尾添加内容。不管光标当前出于什么位置，输入A都会进入插入模式，并且把光标移到行末。即A相当于$a的操作封装
3. 复合命令=等效的长命令  

>1. C表示修改至行末 = c$表示修改并且再讲光标移至行末
>2. s表示删除字符并且插入 = cl
>3. S表示删除行并插入 = ^c
>4. I表示到行首插入 = ^i
>5. o表示分段  后 = A<CR> 其中<CR>表示enter键
>6. O表示分段  前 = ko  以上这些命令都会从普通模式切换到插入模式

4. 注意小写的h,j,k,l分别表示光标左移，下移，上移和右移。大写的H表示至画面顶，J表示合并两行，L表示画面底。
5. 在输入模式下，输入 i,j> 表示将第i-j行进行tab缩进。 i,j<表示退出缩进

##技巧3：以退为进
1. Vim常见操作习惯是在一个字符前后各添加一个空格，f表示行内字符查找，F表示行内字符反向查找。后跟要查找的字符。
2. f+ 会查找下一个+号所在的位置，而;命令会重复查找上次f命令所查找的字符

##技巧4：执行、重复、回退
1. 在面对重复性工作时，我们需要让移动动作和修改都能重复。
2. @: 命令可以用来重复任意Ex命令，& 命令可以用来重复上次的:substitute命令(它本身也是一条Ex命令)
3. 当使用f{char}命令之后，不小心按了太多次;键，就会偏离我们的目标，那么我们可以再按,键跳回去，这个命令会反方向查找上次f{char}所查找的字符。下面总结了回退的方法：
4. 可重复的操作以及如何回退：

>1. 做出一个修改  				操作 {edit}       重复 .        回退 u
>2. 在行内查找下一指定字符 	f{char}/t{char}  重复 ;        回退 ,
>3. 在行内查找上一指定字符    F{char}/T{char}  重复 ;        回退 ,
>4. 在文档中查找下一匹配项    /pattern<CR>     重复 n        回退 N
>5. 在文档中查找上一匹配项    ?pattern<CR>     重复 n        回退 N
>6. 执行替换          :s/target/replacement  重复 &        回退 u
>7. 执行一系列修改           qx{changes}q     重复 @&       回退 u

##技巧5：查找并手动替换
1. :%s/target/replacement/g (g表示附加命令)  可以将文本中target替换为replacement。
2. 可以调出查找提示符/，之后输入完整的单词来查找target 例如：/target
3. 或者可以简单地讲光标移到这个单词上，然后按下*键，会产生两个结果：一是光标会跳到下一个匹配项上，二是所有出现这个词的地方都会被都会被高亮显示出来。如果没有显示高亮，可以运行 set hls
4. 执行过一次查找content的命令之后，我们按下n键就可以跳到下一个匹配项，nn键则会遍历玩所有的匹配项并且跳回到本次查找的起点。
5. cw命令会删除从光标位置到单词结尾间的字符，并进入插入模式，接下来我们就可以输入要替换成的单词。使用.可以记录之前的操作步骤 cw copy <Esc>  即会删除从光标到当前单词结尾间的字符，并把它修改为copy 可以和n结合使用，选择是否替换当前位置的target为copy。如此循环往复，直到完成所有的修改。

##技巧6：结识.范式